Lyk 5. gün:Home u nasıl değiştirdik ? ŞIKIR ŞIKIRIZ

türkçe karakterlerin daha fazla yer kaplaması unicode kuralından dolayı.
 $PATH
 whereis veya which komutu aynı ikiside nerde olduğunu söyler.
mv /usr/bin/ls /usr/bin/listele  (ls yerine listele yazınca. komut geçerli olur. )
alias--> komutun işlevini değiştirmeye yarar.
alias hepsi='ls -la' --> birden fazla parametre alabilir. taşıma yapmaz(mv dan farkı.) mesela hem ls -la çalışabilir hemde ls -la çalışabilir.
unalias --> eski haline döndürür.
p--> fifo (ilk giren ilk çıkar)
s--> soket
chmod--> yetki değiştirriz
--- --- --- ~
shb grb dgr ~
ben root kullanıcı olsam bile dosyayı silemiyim (lyk sorusu
umask--> 
man in the middle attack
ortadaki adam saldırısı