1-Baþlangýç:
Cent Os Note: Oluþturduðumuz Cent Os un klonunu Kopyalamak için sað týk,Mac adresini iþaretle,Baðlantýlý seç(Çökme durumunda kurtarma imkaný olsun diye)
Root alaný(/) oluþtururken 1/4 yeter. Ssdler için swap uygun deðil(harddiski çabuk yýpratýr ).Swap için ram in iki katý önerilir.(Zorlandýðýn da ram yerine kullanýlýr.)Geri kalan
Alan Home a atýlýr.(Resim Müzik dosyalarý Falan) 
root@local
//Control-R Klonu siler.//
//Ekraný Temizlemek için control-l veya clear yazmalýyýz//
**Yaptýðýmýz Programý Arkadaþa atmak istersek parolayý deðiþtirmek gerekir.
Bazý Semboller:
~  Þuan nerde olduðumuzu gösterir.
@localhost=Bilgisayarýn adý oluyor(Buðranýn Bilgisayarý Falan)
root olduðunu # sembolden anlarýz.
Komutlar:
echo= ekranda ne yazarsak onu gösterir.
echo $SHELL= Hangi shell de olduðumuzu gösterir. örneðin /bin/bash
touch= Dosya oluþturur.
ls= dosyalarý gösterir.(Klasörün içinde ne var ne yok gösterir.)
ls-l=Daha ayrýntýlý gösterir. Alt Alta
pwd=nerde olduðumuzu söyler.
uzun\dosya.. \=Dosya arasýnda boþluk býrakýr(\)
ls /=/ klasöründe hangþ dosyalar olduðunu gösterir(/ yerine baþka klasörlerde yazabiliriz.)
uptime= Sistemin ne kadar açýk olduðunu gösterir.
date= Tarih saati gösterir
. ile baþlayan dosya ismi yazarsan gizli dosya olur.
ls -la =tüm dosyalarý gösterir.
cd=Change Directory Bulunduðun klasörü deðiþtirir.
rm= dosya siler örnek: rm oyunlar
rm -f= sormadan siler.
mkdir=dizin oluþturma.
rmdir=içi boþ bi dizini siler örnek: rmdir dizin/
mkdi sonra tab a bas sana mkdi ile baþlayan komutlarý gösterir.
man pwd= pwd nin ne iþe yaradýðýný gösterir
rm -r= boþ olmayan dizini de siler.
rm -rf=sil ama adým adým sorma.
rm -rf --no-preserve-root / = rootu silicem bana karýþma
Komutla çýkýþ--> logout
cd ~ --> bizi evimize götürür.
cd - --> bir önceki yere götürür.
../isteðin yeri yaz tabi iki geri gitçeksen ikitane yaz.
cp= kopyalamayý saðlar
cp -R lyk/lyka--> lyk yý lyka olarak kopyalar.
file komutu dizin mi dosya mý olduðunu söyler.
mv--> taþýmayý saðlýyor.
mv lyk1/musýcc lyk2/musýcs --> lyk1 deki dosyayý lyk2 ye istediðimiz isimle taþýmýþ oluyoruz.
ctrl+d ile yazma bölümünden çýkabiliriz.
cat > deneme diyip yazabilirsin sonra ctrl d ile çýkarsýn ve cat >> deneme ile eklemeye devam edebilirsin.
cat >> roman <<zncr --> zncr ile çýkmayý saðlar.
mkdir -p kefir/kebap--> kefir dizini içine kebap klasörü oluþturur.
mkdýr -p kefýr/kebab{} sýrayla oluþturmamýzý saðlar. sayýlar için {1..100} yapabiliriz.
dd if =/dev/random of=/dev/sda bs=512 count 1 formatý saðlýyor.
ls kebap1*/ --> 1le baþlayanlarý gösterir.
cat>lyk1 ---> lyk1 dosyasý oluþturur ve içine yazmayý saðlar.
history--> önceki komutlarý gösterir.
history yazdýktan sonra control +r yaparsak istediðimiz komuta ulaþýrýz.
history -c --> geçmiþi siler.
**less,more,script komutlarýný gördük (script yaptýðýmýz iþlemleri kaydetmeye yarar. script kayitlar4 ,,,,, ctrl+d)
0-->giriþ
1-->çýktý
2--> hata


control c komutu siler ve yeni sekme açar.
 
**password ile cypher farklý þeyler= cypher belirli kurallarla konuþma yazma , pasaport ise bizim koyduðumuz þeyler.
alt+f2,alt+f3=terminalleri deðiþtiriyor.
**screen komutuyla terminal açabilirsin
shift+page up,page down=yukarý aþaðý gitmesini saðlar.
Control+d=çýkýþ yapar.
cat=bu komut göstermeye yarar.(örnek cat passwd)
ls --help |=less (ayarlarda yukarý aþaðý tuþlarýyla gezmemizi saðlar.)(/ yaparak kelime aratabilirsin.)
**whoami= hangi kullanýcýda olduðumuzu söyler.
**Bilgisayar þifreyi hashlenmiþ haliyle kaydeder.
Dosya uzantýlarý:
shadow=en önemli bilgiler var.





Arayüz:?(Tam emin deðilim sor)
Gnome
XFCE
LXDE
KDE=linuxun güzel yüzü.


**3 tane Root var =1-Giriþ Yaptýðýmýz Root.2-Root Dizini 3-/root
Dosya Türleri:
Etc=Ayar dosyalarý
