Araþtýr:Hash Sha512, hash nedir?,md5?,, dd olayýný anlamadým.,, gzip,awk,shm,alias, ls /ddtt /root 2> /dev/null ???pid,,türkçe karakter neden 2 tane sayýlýr.
gu.ray.kim/anket.txt
Lord of the things (t-shirt :D)

Bazý Bir kaç Anlamlar: *Bilgisayara takýlan ilk harddisk sda ile baþlar.
                            Dev in içindeki Dev ÝCE(ordan aklýna gelsin.)
                        *null--> karakterdir. Ne yazarsak yazalým içine çeker(Kara delik gibi.)
                        *sr0 cd romdur.(Sanal da olabilir.)
                        *253 , 0 --> ilk sayý major numarasýdýr. Ýkinci numara minör,Major türünü belli eder. Minor ise ayný türden cihazlarýn karýþmamasýný saðklar.
                        *
                         Bin içindekiler:
                         *whereis ls --> ls nerde
                         *Bin içindeki dosyalar genelde confdur.
                         etc (ayar dosyasý)
                          *passwd dosyasý var. *Görmek için cat passwd yazýlýr*
                          *du -sh kapladýðý alaný gösterir.
                          * lost +found , diskler de bulunur /home da bulunan dosya homun lost + founduna gider.
                          * dýþarýdan bi program dosyasý yüklediysek. opt a atmak gerekir.
                          *dma--> direct memory access(özellikle görüntü iþinde yardýmcý olur.)
                          *
                         Boot: 
                         * server=srv--> internet dosyalarý falan orda bulunur.
                         *tmp=temper: geçici.
                         * usr=unýx system resorurses--> içinde bin ve sbin bulunur(Çok temel programlar yer alýr.)
                         * var=variable--> deðiþken dosyalar.(Kim siteye girdi kim çýktý. Sürekli deðiþken þeyler.)
                          *Pid Komutu Komuta verir.
                        **loadkey trq -->türkçe klavye yapar.     

                Öðrenmek gereken Dosyalar:
      bin,dev,home,lib64,media,mnt,opt,sbin,sus,usr,boot,etc,etc,lib,lost+found,proc,run,srv,tmp,var

  **Full path--> Tamamen yolu vermek.--> /root/ucuncugun
**Relative path --> Belirli bir yere göre yol.(Bulunduðun yeri referans alýyorsun)--> /root ise direk ucuncugun yazsak yeter.
./dokumanlar--> bulunduðum yerdeki dokumanlarý gösterir.

